---
tags:
  - игра
  - tower-defence
  - casual
  - игрострой
  - геометрия
  - incremental
  - overlord
  - пост-ирония
  - idle
date: 2026-01-24T19:34:00
project: true
status: в работе
version: 0.0.0
---

---
# Circle is not right

## Синопсис

- **Платформа**: Windows
- **Платформа для релиза**: бесплатно на itch.io до финальной полировки; с ценой приемлемой для казуальных инди-проектов в Steam после финальной полировки, с бесплатной демо-версией
- **Жанр**: Idle Tower Defence
- **Сеттинг**: Геометрия
- **Движок**: Unity
- **Фишка**: Необычная мотивация и оценка действий игрока, победа и поражения поменяны местами, чтобы продолжать играть, нужно быть злодеем
- **Референсы**: 
	- *Overlord* - игра, в которой нужно быть злодеем, но там это весело, а в этом проекте игра осуждает игрока, если тот продолжает играть
	- *Evil Tower - Idle Defense TD* - пример мобильной игры с механикой idle tower defence, когда игрок улучшает башню в центре экрана, а на нее со всех сторон бегут враги. Большая часть механик будет взята из этой и подобных игр.

Игра задумана, как первый законченный проект на Unity, поэтому имеет простейшую графику, простейший геймплей и простейшее звуковое сопровождение.

Главный герой - круг, стоящий в центре экрана. На него со всех сторон двигаются другие геометрические фигуры. Круг их атакует, за убийства получает валюту, а за валюту может улучшать атакующие и защитные характеристики.

## Геймплей

Уничтожение бегущих на персонажа врагов, сбор валюты, улучшение характеристик персонажа.

## Взаимодействие

Клики по врагам и клики по элементам интерфейса улучшения башни.

## Сюжет и лор

[[atd - Название проекта Круг не прав]]

Игрок управляет действиями геометрической фигуры - Круга. Он встречает другую геометрическую фигуру, отличную от круга, и предстает перед выбором, подружиться с ней, или навязать конфликт. В случае выбора дружбы игрок победит, и игра будет окончена. А в случае конфликта словесная перепалка приведет к драке, после чего уже множество не-кругов начнет атаковать персонажа игрока, чтобы помешать ему навязывать конфликты и нападать на не-кругов. Игра будет осуждать агрессивные действия игрока, указывая на то, что это плохо, и ему лучше разрешить конфликт мирным путём. На протяжении всего игрового процесса игроку не один раз будет предложено передумать и пойти на мировую. При решении прекратить сражение, игрок победит и увидит одну из "хороших" концовок, выбор которой зависит от длительности конфликта перед этим. При отказе прекратить сражение, масштаб и темп сражений будет нарастать вплоть до финала, когда другие геометрические фигуры откажутся иметь с кругом вообще какое-либо дело, даже конфликт, что приведет к "плохой" концовке и поражению игрока. Даже в самый последний момент, прямо перед "плохой" концовкой и поражением, игроку будет дан выбор передумать, что приведет к наиболее сложной "хорошей" концовке и победе, в которой не-кругам труднее всего простить героя игры.

Можно заметить, что в этой игре довольно легко победить, и довольно сложно проиграть, для поражения нужно пройти весь контент игры и специально выбрать "плохую" концовку. Нарратив при этом будет подаваться не иронично, как в других проектах про злодеев, а прямо. Игрок, который делает хорошее действие, ведущее к победе, поощряется, а игрок, который делает плохие действия и продолжает игру, порицается. Такую подачу можно назвать пост-иронией, когда в ситуации типичной для иронии и шутки подаётся мысль, что не нужно конфликтовать, а нужно решать вопросы мирно. На самом же деле шуткой это не является, и указаний на шутливость, кроме контекста и ожиданий игрока, нет. 
## Механики

Клики по врагам заставляют персонажа выстрелить по врагу. Улучшение персонажа через интерфейс улучшения улучшает её характеристики. Новые открываемые оружия и механики наносят урон и нацеливаются на врагов уже сами. Система перезагрузки (престижа) позволяет улучшать персонажа на мета-уровне.

## Окружение

Единственный уровень бесконечен, но может перезапускаться с начала с помощью системы престижа.

## Визуальный стиль

Простая геометрия.

## Прототипы

[[atd - Прототип 0.1.0]] 


---
## Links

[[agtd - Версия 1.0.0]] - предыдущая попытка реализовать подобную игру
[[Как сделать Unity в десять раз быстрее (шорт)]] - ознакомиться, использовать, если полезно, раскрыть в цеттель в рамках этого проекта  

---